Repository: zuki/l10n_elixir
Catalog: priv/po/elixir/lib/kernel.ex/*.po
Languages: ja

source: Returns `true` if the two items are equal. This operator considers 1 and 1.0 to be equal. For stricter semantics, use `===` instead. All terms in Elixir can be compared with each other. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler. ## Examples iex> 1 == 2 false iex> 1 == 1.0 true
ja: 2つの項目が等しい場合、`true`を返します。 この演算子は、1と1.0を等しいとみなします。より厳密な セマンティクスには、代わりに`===`を使用してください。 Elixirのすべての項は互いに比較加能です。 ガードの中のテストに使えます。コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 iex> 1 == 2 false iex> 1 == 1.0 true

source: Stops the execution of the calling process with the given reason. Since evaluating this function causes the process to terminate, it has no return value. Inlined by the compiler. ## Examples When a process reaches its end, by default it exits with reason `:normal`. You can also call `exit/1` explicitly if you want to terminate a process but not signal any failure: exit(:normal) In case something goes wrong, you can also use `exit/1` with a different reason: exit(:seems_bad) If the exit reason is not `:normal`, all the processes linked to the process that exited will crash (unless they are trapping exits). ## OTP exits Exits are used by the OTP to determine if a process exited abnormally or not. The following exits are considered "normal": * `exit(:normal)` * `exit(:shutdown)` * `exit({:shutdown, term})` Exiting with any other reason is considered abnormal and treated as a crash. This means the default supervisor behaviour kicks in, error reports are emitted, etc. This behaviour is relied on in many different places. For example, `ExUnit` uses `exit(:shutdown)` when exiting the test process to signal linked processes, supervision trees and so on to politely shutdown too. ## CLI exits Building on top of the exit signals mentioned above, if the process started by the command line exits with any of the three reasons above, its exit is considered normal and the Operating System process will exit with status 0. It is, however, possible to customize the Operating System exit signal by invoking: exit({:shutdown, integer}) This will cause the OS process to exit with the status given by `integer` while signaling all linked OTP processes to politely shutdown. Any other exit reason will cause the OS process to exit with status `1` and linked OTP processes to crash.
ja: 指定した理由で呼び出したプロセスの実行を停止します。 この関数を評価するとプロセスが終了するので、返り値はありません。 コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 プロセスが終わりに達すると、デフォルトではプロセスは理由`:normal`で 終了します。プロセスを終了させたいが、失敗のシグナルを出したくない 場合は、`exit/1`を明示的に呼ぶ出すこともできます。 exit(:normal) 何かうまく行かたかった場合も、異なる理由を引数にして`exit/1`を使用する ことができます。 exit(:seems_bad) 終了理由が`:normal`以外の場合、終了したプロセスにリンクしている プロセスは（終了を捕捉していない限り）すべてクラッシュします。 ## OTPの終了 OTPでは終了はプロセスが異常終了したか否かの決定に使われます。 以下の終了は"normal"とみなされます。 * `exit(:normal)` * `exit(:shutdown)` * `exit({:shutdown, term})` その他の理由の終了はすべて異常だとみなされ、クラッシュとして扱われます。 これはスーパーバイザのデフォルトのふるまいが作動し、エラーレポートの 作成などが行われることを忌みます。 このふるまいは様々な場所で頼りにされています。たとえば、`ExUnit`はテスト プロセスを終了する時、`exit(:shutdown)` を使用して、リンクされたプロセスや 監視ツリーなどを標準的な方法で停止するよう通知します。 ## CLIの終了 CLIは上で述べた終了シグナルに基づいて構築されていますので、コマンドライン から起動されたプロセスが上の3つの理由のいずれかで終了した場合、その終了は 正常だとみなされ、オペレーティングシステムのプロセスはステータス0で終了します。 しかし、次のように実行することにより、オペレーティングシステムの終了 シグナルをカスタマイズすることも可能です： exit({:shutdown, integer}) これは、リンクされたすべてのOTPプロセスに標準的な停止を通知する一方で、 OSプロセスを`integer`で指定したステータスで終了させます。 その他の理由の終了はすべてOSプロセスをステータス1で終了させ、リンクされた OTPプロセスをクラッシュさせます。

source: Handles the sigil `~w`. It returns a list of "words" split by whitespace. Character unescaping and interpolation happens for each word. ## Modifiers * `s`: words in the list are strings (default) * `a`: words in the list are atoms * `c`: words in the list are charlists ## Examples iex> ~w(foo #{:bar} baz) ["foo", "bar", "baz"] iex> ~w(foo #{" bar baz "}) ["foo", "bar", "baz"] iex> ~w(--source test/enum_test.exs) ["--source", "test/enum_test.exs"] iex> ~w(foo bar baz)a [:foo, :bar, :baz]
ja: シジル`~w`を処理します。 ホワイトスペースにより分割された"words"のリストを返します。 各ワードについて、文字のアンエスケープと式の埋め込みが行われます。 ## モディファイア * `s`: リストのワードは文字列 (デフォルト) * `a`: リストのワードはアトム * `c`: リストのワードは文字のリスト ## 例 iex> ~w(foo #{:bar} baz) ["foo", "bar", "baz"] iex> ~w(--source test/enum_test.exs) ["--source", "test/enum_test.exs"] iex> ~w(foo bar baz)a [:foo, :bar, :baz]

source: Rounds a number to the nearest integer. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler. ## Examples iex> round(5.6) 6 iex> round(5.2) 5 iex> round(-9.9) -10 iex> round(-9) -9
ja: 指定した数を最も近い整数に丸めます。 ガードテストに使えます。コンパイラによりインライン化されます。 ## Examples iex> round(5.6) 6 iex> round(5.2) 5 iex> round(-9.9) -10 iex> round(-9) -9

source: Updates a nested structure via the given `path`. This is similar to `update_in/3`, except the path is extracted via a macro rather than passing a list. For example: update_in(opts[:foo][:bar], &(&1 + 1)) Is equivalent to: update_in(opts, [:foo, :bar], &(&1 + 1)) Note that in order for this macro to work, the complete path must always be visible by this macro. For more information about the supported path expressions, please check `get_and_update_in/2` docs. ## Examples iex> users = %{"john" => %{age: 27}, "meg" => %{age: 23}} iex> update_in(users["john"][:age], &(&1 + 1)) %{"john" => %{age: 28}, "meg" => %{age: 23}} iex> users = %{"john" => %{age: 27}, "meg" => %{age: 23}} iex> update_in(users["john"].age, &(&1 + 1)) %{"john" => %{age: 28}, "meg" => %{age: 23}}
ja: 指定した`path`によりネストした構造を更新します。 リストを渡してpathを指定するのではなく、マクロによってpathが 抽出されることを除いて、これは`update_in/3`と同じです。 たとえば、 update_in(opts[:foo][:bar], &(&1 + 1)) は、以下と等しいです。 update_in(opts, [:foo, :bar], &(&1 + 1)) このマクロが機能するためには、完全なパスが常にこのマクロに見えて いなければならないことに注意してください。サポートされている パス式に関しては`get_and_update_in/2`のドキュメントをチェックしてください。 ## 例 iex> users = %{"john" => %{age: 27}, "meg" => %{age: 23}} iex> update_in(users["john"][:age], &(&1 + 1)) %{"john" => %{age: 28}, "meg" => %{age: 23}} iex> users = %{"john" => %{age: 27}, "meg" => %{age: 23}} iex> update_in(users["john"].age, &(&1 + 1)) %{"john" => %{age: 28}, "meg" => %{age: 23}}

source: Returns the size of a map. The size of a map is the number of key-value pairs that the map contains. This operation happens in constant time. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler. ## Examples iex> map_size(%{a: "foo", b: "bar"}) 2
ja: マップのサイズを返します。 マップのサイズは、マップが含むkey-valueペアの数です。 このオペレーションは定数時間で実行されます。 ガードテストに使えます。コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 iex> map_size(%{a: "foo", b: "bar"}) 2

source: Returns `true` if `term` is a port identifier; otherwise returns `false`. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler.
ja: `term`がポート識別子の場合は`true`を返します。それ以外は`false`を返します。 ガードテストに使えます。コンパイラによりインライン化されます。

source: Arithmetic multiplication. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler. ## Examples iex> 1 * 2 2
ja: 算術的乗算です。 ガードテストで使えます。コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 iex> 1 * 2 2

source: Gets a value from a nested structure. Uses the `Access` module to traverse the structures according to the given `keys`, unless the `key` is a function. If a key is a function, the function will be invoked passing three arguments, the operation (`:get`), the data to be accessed, and a function to be invoked next. This means `get_in/2` can be extended to provide custom lookups. The downside is that functions cannot be stored as keys in the accessed data structures. ## Examples iex> users = %{"john" => %{age: 27}, "meg" => %{age: 23}} iex> get_in(users, ["john", :age]) 27 In case any of entries in the middle returns `nil`, `nil` will be returned as per the Access module: iex> users = %{"john" => %{age: 27}, "meg" => %{age: 23}} iex> get_in(users, ["unknown", :age]) nil When one of the keys is a function, the function is invoked. In the example below, we use a function to get all the maps inside a list: iex> users = [%{name: "john", age: 27}, %{name: "meg", age: 23}] iex> all = fn :get, data, next -> Enum.map(data, next) end iex> get_in(users, [all, :age]) [27, 23] If the previous value before invoking the function is `nil`, the function *will* receive nil as a value and must handle it accordingly.
ja: ネストした構造体から値を取得します。 `key`が関数でないかぎり、`Access`モジュールを使って指定した`key`に 基いて構造体を走査します。 キーが関数の場合、その関数に3つの引数、すなわち、操作（`:get`）、 アクセスするべきデータ、次に実行する関数、が渡されて実行されます。 これは、独自の検索方法を提供するよう、`get_in/3`は拡張可能である ことを意味します。欠点は、アクセスされるデータ構造体にキーとして 格納できないことです。 ## 例 iex> users = %{"john" => %{age: 27}, "meg" => %{age: 23}} iex> get_in(users, ["john", :age]) 27 中間の項目のいずれかが`nil`を返した場合、Accessモジュール毎に `nil`が返されます: iex> users = %{"john" => %{age: 27}, "meg" => %{age: 23}} iex> get_in(users, ["unknown", :age]) nil キーの一つが関数の場合、関数が実行されます。 下の例では、 リスト中のすべてのマップを取得するために関数を使っています: iex> users = [%{name: "john", age: 27}, %{name: "meg", age: 23}] iex> all = fn :get, data, next -> Enum.map(data, next) end iex> get_in(users, [all, :age]) [27, 23] 関数を実行する前の以前の値がnilの場合、関数は値としてnilを受け取*ります* ので、状況に応じて処理しなければなりません。

source: Spawns the given module and function passing the given args, monitors it and returns its PID and monitoring reference. Check the `Process` and `Node` modules for other functions to handle processes, including spawning functions in nodes. Inlined by the compiler. ## Examples spawn_monitor(SomeModule, :function, [1, 2, 3])
ja: 指定した引数を渡して、指定したモジュールの関数を生成し、 それをモニターして、そのPIDとモニターのリファレンスを返します。 別のノードでの関数の生成を含む、プロセスを扱うその他の関数に ついては`Process`モジュールと`Node`モジュールをチェックしてください。 コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 spawn_monitor(SomeModule, :function, [1, 2, 3])

source: Returns `true` if `term` is either an integer or a floating point number; otherwise returns `false`. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler.
ja: `term`が整数か浮動小数点数のいずれかの場合は`true`を返します。 それ以外は`false`を返します。 ガードテストに使えます。コンパイラによりインライン化されます。

source: Returns `true` if `term` is either the atom `true` or the atom `false` (i.e., a boolean); otherwise returns `false`. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler.
ja: `term`がアトム`true`またはアトム`false`のいずれか（すなわちブール値） のばあいは`true`を返します。それ以外は`false`を返します。 ガードテストに使えます。コンパイラによりインライン化されます。

source: Returns the head of a list. Raises `ArgumentError` if the list is empty. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler. ## Examples hd([1, 2, 3, 4]) #=> 1 hd([]) #=> ** (ArgumentError) argument error
ja: リストのヘッドを返します。リストが空の場合は`ArgumentError`を 発生させます。 ガード節で使えます。コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 hd([1, 2, 3, 4]) #=> 1 hd([]) #=> ** (ArgumentError) argument error

source: Boolean and. If the first argument is `false`, `false` is returned; otherwise, the second argument is returned. Requires only the first argument to be a boolean since it short-circuits. If the first argument is not a boolean, an `ArgumentError` exception is raised. Allowed in guard tests. ## Examples iex> true and false false iex> true and "yay!" "yay!"
ja: 論理積です。 第1引数が`false`の場合、`false`が返されます。そうでなければ、第2引数が 返されます。 短絡演算子のため、第1引数のみ論理値である必要があります。第1引数が 論理値でない場合は`ArgumentError`例外が発生します。 ガードテストで使えます。 ## Examples iex> true and false false iex> true and "yay!" "yay!"

source: Arithmetic division. The result is always a float. Use `div/2` and `rem/2` if you want an integer division or the remainder. Raises `ArithmeticError` if `right` is 0 or 0.0. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler. ## Examples 1 / 2 #=> 0.5 -3.0 / 2.0 #=> -1.5 5 / 1 #=> 5.0 7 / 0 #=> ** (ArithmeticError) bad argument in arithmetic expression
ja: 算術的除算です。 結果は常に浮動小数点数です。整数の除算と余りが必要な場合は `div/2`と`rem/2`を使ってください。 `right`が0または0.0の場合、`ArithmeticError`が発生します。 ガードテストで使えます。コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 1 / 2 #=> 0.5 -3.0 / 2.0 #=> -1.5 5 / 1 #=> 5.0 7 / 0 #=> ** (ArithmeticError) bad argument in arithmetic expression

source: When used inside quoting, marks that the given alias should not be hygienized. This means the alias will be expanded when the macro is expanded. Check `Kernel.SpecialForms.quote/2` for more information.
ja: quoteの内側で使われた時、その別名が健全(hygienezed)であっては ならないとマークします。これは別名はマクロが展開された時に展開 されるだろうことを意味します。 更なる情報は、`Kernel.SpecialForms.quote/2`をチェックしてくだ さい。

source: Matches the term on the left against the regular expression or string on the right. Returns `true` if `left` matches `right` (if it's a regular expression) or contains `right` (if it's a string). ## Examples iex> "abcd" =~ ~r/c(d)/ true iex> "abcd" =~ ~r/e/ false iex> "abcd" =~ "bc" true iex> "abcd" =~ "ad" false iex> "abcd" =~ "" true
ja: 左オペランドの項を右オペランドの正規表現または文字列に マッチさせます。 `left`が`right`（正規表現）にマッチした場合、あるいは、 `left`が`right`（文字列）を含む場合、`true`を返します。 ## 例 iex> "abcd" =~ ~r/c(d)/ true iex> "abcd" =~ ~r/e/ false iex> "abcd" =~ "bc" true iex> "abcd" =~ "ad" false iex> "abcd" =~ "" true

source: Similar to `struct/2` but checks for key validity. The function `struct!/2` emulates the compile time behaviour of structs. This means that: * when building a struct, as in `struct!(SomeStruct, key: :value)`, it is equivalent to `%SomeStruct{key: :value}` and therefore this function will check if every given key-value belongs to the struct. If the struct is enforcing any key via `@enforce_keys`, those will be enforced as well; * when updating a struct, as in `struct!(%SomeStruct{}, key: :value)`, it is equivalent to `%SomeStruct{struct | key: :value}` and therefore this function will check if every given key-value belongs to the struct. However, updating structs does not enforce keys, as keys are enforced only when building;
ja: `struct/2`と同じですが、キーの正当性をチェックします。 関数`struct!/2`は構造体のコンパイル時のビヘイビアを エミュレートします。これは次を意味します。 * `struct!(SomeStruct, key: :value)`などで構造体を構築する際、 これは`%SomeStruct{key: :value}`に等しいので、この関数は 指定されたすべてのキー/値が構造体に含まれるものであるかチェックします。 構造体が`@enforce_keys`により任意のキーを強制している場合は それらのキーも強制されます: * `struct!(%SomeStruct{}, key: :value)`などで構造体を更新する際、 これは`%SomeStruct{struct | key: :value}`に等しいので、この関数は 指定されたすべてのキー/値が構造体に含まれるものであるかチェックします。 しかし、構造体の更新はキーを強制しません。キーが強制されるのは構築時 だけだからです。

source: Returns the tail of a list. Raises `ArgumentError` if the list is empty. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler. ## Examples tl([1, 2, 3, :go]) #=> [2, 3, :go] tl([]) #=> ** (ArgumentError) argument error
ja: リストのテイルを返します。リストが空の場合は`ArgumentError`を 発生させます。 ガードテストに使えます。コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 tl([1, 2, 3, :go]) #=> [2, 3, :go] tl([]) #=> ** (ArgumentError) argument error

source: Raises an exception. Calls the `exception/1` function on the given argument (which has to be a module name like `ArgumentError` or `RuntimeError`) passing `attrs` as the attributes in order to retrieve the exception struct. Any module that contains a call to the `defexception/1` macro automatically implements the `c:Exception.exception/1` callback expected by `raise/2`. For more information, see `defexception/1`. ## Examples iex> raise(ArgumentError, message: "Sample") ** (ArgumentError) Sample
ja: 例外を発生させます。 例外構造体を取得するために、指定した引数（`ArgumentError`や `RuntimeError`などのモジュール名でなければなりません）の `exception/1`関数を`attrs`を属性として渡して呼び出します。 `defexception/1`マクロの呼び出しを含む任意のモジュールは、 `raise/2`により期待される`c:Exception.exception/1`コールバックを 自動的に実装します。詳細は、`defexception/1`を参照してください。 ## 例 iex> raise(ArgumentError, message: "Sample") ** (ArgumentError) Sample

source: Returns the size of a tuple. This operation happens in constant time. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler. ## Examples iex> tuple_size {:a, :b, :c} 3
ja: タプルのサイズを返します。 このオペレーションは定数時間で実行されます。 ガードテストに使えます。コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 iex> tuple_size {:a, :b, :c} 3

source: Raises an exception. If the argument `msg` is a binary, it raises a `RuntimeError` exception using the given argument as message. If `msg` is an atom, it just calls `raise/2` with the atom as the first argument and `[]` as the second argument. If `msg` is anything else, raises an `ArgumentError` exception. ## Examples iex> raise "oops" ** (RuntimeError) oops try do 1 + :foo rescue x in [ArithmeticError] -> IO.puts "that was expected" raise x end
ja: 例外を発生させます。 引数`msg`がバイナリの場合、指定した引数をメッセージとして使い、 `RuntimeError`例外を発生させます。 `msg`がアトムの場合は単に、アトムを第1引数、`[]`を第2引数として `raise/2`を呼び出します。 `msg`がそれ以外の場合、`ArgumentError`例外を発生させます。 ## 例 iex> raise "oops" ** (RuntimeError) oops try do 1 + :foo rescue x in [ArithmeticError] -> IO.puts "that was expected" raise x end

source: Provides an `if/2` macro. This macro expects the first argument to be a condition and the second argument to be a keyword list. ## One-liner examples if(foo, do: bar) In the example above, `bar` will be returned if `foo` evaluates to `true` (i.e., it is neither `false` nor `nil`). Otherwise, `nil` will be returned. An `else` option can be given to specify the opposite: if(foo, do: bar, else: baz) ## Blocks examples It's also possible to pass a block to the `if/2` macro. The first example above would be translated to: if foo do bar end Note that `do/end` become delimiters. The second example would translate to: if foo do bar else baz end In order to compare more than two clauses, the `cond/1` macro has to be used.
ja: `if/2`マクロを提供します。 このマクロは、最初の引数には条件を、第2引数にはキーワードリストを期待します。 ## ワンライナーの例 if(foo, do: bar) この例では、`foo`が`true`（すなわち、`false`でも`nil`でもない）と 評価された場合、`bar`が返されます。そうでなければ、`nil`が返されます。 反対の動作を指定するために`else`オプションを指定することができます。 if(foo, do: bar, else: baz) ## ブロックの例 `if/2`マクロにはブロックを渡すこともできます。上の最初の例は、 次のように翻訳されます。 if foo do bar end `do/end`はデリミタになることに注意してください。2番目の例は 次のように翻訳されます。 if foo do bar else baz end 2つ以上の節を比較する場合は`cond/1`マクロを使用するべきです。

source: Returns `true` if left is more than or equal to right. All terms in Elixir can be compared with each other. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler. ## Examples iex> 1 >= 2 false
ja: 左オペランドが右オペランドより大きい、または等しい場合、`true`を返します。 Elixirのすべての項は互いに比較加能です。 ガードの中のテストに使えます。コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 iex> 1 >= 2 false

source: Pops a key from the given nested structure. Uses the `Access` protocol to traverse the structures according to the given `keys`, unless the `key` is a function. If the key is a function, it will be invoked as specified in `get_and_update_in/3`. ## Examples iex> users = %{"john" => %{age: 27}, "meg" => %{age: 23}} iex> pop_in(users, ["john", :age]) {27, %{"john" => %{}, "meg" => %{age: 23}}} In case any entry returns `nil`, its key will be removed and the deletion will be considered a success.
ja: 指定したネストした構造体からキーをポップします。 `key`が関数でないかぎり、`Access`プロトコルをを使って指定した `keys`に基いて構造体を走査します。キーが関数の場合は、`get_and_update_in/3`で 説明したように関数が実行されます。 ## 例 iex> users = %{"john" => %{age: 27}, "meg" => %{age: 23}} iex> pop_in(users, ["john", :age]) {27, %{"john" => %{}, "meg" => %{age: 23}}} 中間の項目のいずれかが`nil`を返した場合、そのキーは削除され、 削除は成功とみなされます。

source: Spawns the given module and function passing the given args and returns its PID. Check the `Process` and `Node` modules for other functions to handle processes, including spawning functions in nodes. Inlined by the compiler. ## Examples spawn(SomeModule, :function, [1, 2, 3])
ja: 指定した引数を渡して、指定したモジュールの関数を生成し、 そのPIDを返します。 別のノードでの関数の生成を含む、プロセスを扱うその他の関数に ついては`Process`モジュールと`Node`モジュールをチェックしてください。 コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 spawn(SomeModule, :function, [1, 2, 3])

source: Removes the first occurrence of an item on the left list for each item on the right. The complexity of `a -- b` is proportional to `length(a) * length(b)`, meaning that it will be very slow if both `a` and `b` are long lists. In such cases, consider converting each list to a `MapSet` and using `MapSet.difference/2`. Inlined by the compiler. ## Examples iex> [1, 2, 3] -- [1, 2] [3] iex> [1, 2, 3, 2, 1] -- [1, 2, 2] [3, 1]
ja: 右オペランドの各項目について左オペランドのリストで最初に現れる項目を 削除します。 `a -- b`の計算量は、`length(a) * length(b)`に比例します。これは、 `a`と`b`が共に長いリストの場合、非常に時間がかかることを意味します。 そのような場合、それぞれのリストを`MapSet`に変換して `MapSet.difference/2`を使用することを検討してください。 コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 iex> [1, 2, 3] -- [1, 2] [3] iex> [1, 2, 3, 2, 1] -- [1, 2, 2] [3, 1]

source: Provides an `unless` macro. This macro evaluates and returns the `do` block passed in as the second argument unless `clause` evaluates to `true`. Otherwise, it returns the value of the `else` block if present or `nil` if not. See also `if/2`. ## Examples iex> unless(Enum.empty?([]), do: "Hello") nil iex> unless(Enum.empty?([1, 2, 3]), do: "Hello") "Hello" iex> unless Enum.sum([2, 2]) == 5 do ...> "Math still works" ...> else ...> "Math is broken" ...> end "Math still works"
ja: `unless`マクロを提供します。 このマクロは、`clause`が`true`に評価されない限り、2番目の引数として 渡された`do`ブロックを評価して返します。 そうでない場合、`else`ブロックが存在すればその値を返し、存在しない場合は `nil`を返します。 `if/2`も参照してください。 ## 例 iex> unless(Enum.empty?([]), do: "Hello") nil iex> unless(Enum.empty?([1, 2, 3]), do: "Hello") "Hello" iex> unless Enum.sum([2, 2]) == 5 do ...> "Math still works" ...> else ...> "Math is broken" ...> end "Math still works"

source: Destructures two lists, assigning each term in the right one to the matching term in the left one. Unlike pattern matching via `=`, if the sizes of the left and right lists don't match, destructuring simply stops instead of raising an error. ## Examples iex> destructure([x, y, z], [1, 2, 3, 4, 5]) iex> {x, y, z} {1, 2, 3} In the example above, even though the right list has more entries than the left one, destructuring works fine. If the right list is smaller, the remaining items are simply set to `nil`: iex> destructure([x, y, z], [1]) iex> {x, y, z} {1, nil, nil} The left-hand side supports any expression you would use on the left-hand side of a match: x = 1 destructure([^x, y, z], [1, 2, 3]) The example above will only work if `x` matches the first value in the right list. Otherwise, it will raise a `MatchError` (like the `=` operator would do).
ja: 右側のリストの各項目を左側の対応する項目に代入することにより、 2つのリストを非構造化します。 `=`によるパターンマッチングとは異なり、左右のリストのサイズが 一致しなくてもエラーは発生させず、非構造化を停止するだけです。 ## 例 iex> destructure([x, y, z], [1, 2, 3, 4, 5]) iex> {x, y, z} {1, 2, 3} 上の例では、右のリストは左のリストより多くの項目がありますが、 非構造化は問題なく動きます。右のリストの方が小さい場合は、 残りの項目には単に`nil`が代入されます。 iex> destructure([x, y, z], [1]) iex> {x, y, z} {1, nil, nil} 左側には、マッチの左辺で使うことができる任意の式を 指定できます。 x = 1 destructure([^x, y, z], [1, 2, 3]) 上の例は、`x`が右側のリストの最初の値とマッチする場合のみ動作します。 そうでなければ、（`=`オペレータと同じように）`MatchError`を発生 させます。

source: Invokes the given `fun` with the list of arguments `args`. Inlined by the compiler. ## Examples iex> apply(fn x -> x * 2 end, [2]) 4
ja: リスト`args`を引数に、指定した`fun`を呼び出します。 コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 iex> apply(fn x -> x * 2 end, [2]) 4

source: Inspects the given argument according to the `Inspect` protocol. The second argument is a keyword list with options to control inspection. ## Options `inspect/2` accepts a list of options that are internally translated to an `Inspect.Opts` struct. Check the docs for `Inspect.Opts` to see the supported options. ## Examples iex> inspect(:foo) ":foo" iex> inspect [1, 2, 3, 4, 5], limit: 3 "[1, 2, 3, ...]" iex> inspect [1, 2, 3], pretty: true, width: 0 "[1,\n 2,\n 3]" iex> inspect("olá" <> <<0>>) "<<111, 108, 195, 161, 0>>" iex> inspect("olá" <> <<0>>, binaries: :as_strings) "\"olá\\0\"" iex> inspect("olá", binaries: :as_binaries) "<<111, 108, 195, 161>>" iex> inspect('bar') "'bar'" iex> inspect([0 | 'bar']) "[0, 98, 97, 114]" iex> inspect(100, base: :octal) "0o144" iex> inspect(100, base: :hex) "0x64" Note that the `Inspect` protocol does not necessarily return a valid representation of an Elixir term. In such cases, the inspected result must start with `#`. For example, inspecting a function will return: inspect fn a, b -> a + b end #=> #Function<...>
ja: `Inspect`プロトコルに従って指定した引数をインスペクションします。 2番目の引数はキーワードリストで、インスペクションを制御するオプションです。 ## オプション `inspect/2`はオプションのリストを受け付け、内部では`Inspect.Opts`構造体に 変換されます。サポートするオプションについては`Inspect.Opts`のドキュメントを チェックしてください。 ## 例 iex> inspect(:foo) ":foo" iex> inspect [1, 2, 3, 4, 5], limit: 3 "[1, 2, 3, ...]" iex> inspect [1, 2, 3], pretty: true, width: 0 "[1,\n 2,\n 3]" iex> inspect("olá" <> <<0>>) "<<111, 108, 195, 161, 0>>" iex> inspect("olá" <> <<0>>, binaries: :as_strings) "\"olá\\0\"" iex> inspect("olá", binaries: :as_binaries) "<<111, 108, 195, 161>>" iex> inspect('bar') "'bar'" iex> inspect([0 | 'bar']) "[0, 98, 97, 114]" iex> inspect(100, base: :octal) "0o144" iex> inspect(100, base: :hex) "0x64" `Inspect`プロトコルは、必ずしもElixirの項として妥当な表現を返す わけではないことに注意してください。そのような場合、インスペクション された結果は、必ず’#’で始まります。たとえば、関数をインスペクションすると 以下のように返されます: inspect fn a, b -> a + b end #=> #Function<...>
